はい。
ここで詳細分析ということでそもそもですね。
私たちが今、これから何をしたいのかっていうと、たばこを吸う量とあとお酒を飲む量ですね。
この2つのインプットのデーターをもとに、その人が生活習慣病かどうかということを判断したいということをやっていきたいという。
分析のテーマがありました。
で、その時にですね。
まず、オーソドックスな形で分析をしていくと言うか、こうデーター統計的にですね。
データをどんどん集めて分析していくという方法でまずですね。
中身を見ていこうと思っておりますで、これグラフというか表ですね。
表を示してるんですけれども、この表何かって言うとお酒を飲む量とですね。
たばこを吸う量を少ない中ぐらいすごい飲んだり、吸ったりするという3つのカテゴリーに分けてで、それぞれの場合においてお酒が少ない場合において、
たばこが焼酎代という形で3掛ける3で9種類のパターンですね。
そのパターンにおいて、生活習慣病か健康かっていうデータを取ったものがありますで、このデーターを持っていけばですね。
単純に考えていけば、あなたがですね。
どれぐらい健康か生活習慣病になりやすいかとかっていうデーターも分かりますし、この危険率発症率という数字を持ってくれば、その数字を
機械学習のアルゴリズムに何か入れていくことによって何かこうアルゴリズムというか、こう何ですかね。
こう機械機械が予測することができるようになるんじゃないのかという。
前提に置いてですね。
こういう市場を作っているということになりますで、これを見るとですね。
まあ当たり前なんですけれども、お酒を飲む量が増えれば増えるほど。
あとはたばこを吸う量が増えれば増えるほどオッズが。
高くなっているということがわかります。
オッズが高いってことは、健康な人に対する生活習慣病の人の数の比を示してますので、例えばこの場合はたばこをすごい吸う人というのは、
健康な人に対して生活習慣病の人というのが14倍いますよと。
まあ、そのとおりですね。
これ健康な人10人に対して生活習慣病の人が14人いますので、こういった数字が取れるということですね。
で危険率は先程というかですね。
全体の数字において、生活習慣病の人の割合を示していますので、この例だと10足す1422ですね。
24人の人がいて、1は全員健康だったんだけど、14人の人が生活習慣病になってしまったということで、24分の14ということで
半分以上くらいですね。
なので58%という数字がやられたということですねで理想的というかですね。
こういった形で、この飲酒量とか喫煙量をものすごく細かく切っていてですね。
で細かく分類していけば、確かにそのデータを蓄積していけば、例えばある人がいた時に、そのある人のたばこの量とあとはお酒の
ようですね。
その量がわかって、それが今までとれているデーターと合致してくれば、そこの結果ですね。
例えばある人がたばこをですね。
中ぐらい後、お酒も中ぐらいだとすると、そこからですね。
その人がどれぐらい健康習慣生活習慣病であるかっていうことがですね。
ある程度予想できるということではあるんです。
けれどもじゃそういった分析をしていくことにですね。
本当に意味があるのかというところと、それをアルゴリズムにどう落とし込んでいくのかという2つの問題があってですね。
で、1つ目の問題としてはですね。
この詳細分析の限界ということで、そういった形でデーターを細かく分析していって、何かしらのアルゴリズムに適用しようかなという考え方もある
んですけれども、これ現実的な問題として考えていくとですね。
いろんなデータを細かくしていけばいくほど、結構矛盾が出てくる可能性が高くなってくるという問題があります。
で、例えばですね。
これ、あえてこういう数字をちょっと作ったと言えば作ったんですけれども、たばこを吸う量中ぐらいでお酒を飲む量が中ぐらいの場合ですね。
この場合のオッズが15だとしますで、この下を見ていただきたいんですけれども、たばこを吸う量が中ぐらいでお酒を飲む量が大だ
ということでどういうことかっていうと、これこのお酒もタバコも中ぐらいよりも、こちらの方はお酒を飲む量が大なので、こっちの人
の方が不健康であるはず。
すなわち、生活習慣病である人の割合が高いはずではあるんですけれども、データーを見るとですね。
ここ。
CHUCHUの場合が15に対して台中の場合はですね。
1.2ということでここから判断するとですね。
お酒というのは、タバコを吸う量は中ぐらいであれば、お酒は注意ぐらいよりもたくさん飲んだ方が健康生活習慣病になる確率っていうの
は低いという判断をしてしまうということですね。
で、これ何でこんなことが起きてしまうのかっていうと、もうそれは人にですね。
このデーターの数が少ないからですね。
データーの数が少なければ少ないほど誤差が大きくなってしまうで、これはですね。
統計学の大数の法則ともかかわってくるんですけれども、あるデーターがですね。
少なければ少ないと誤差が生じやすくなってしまう。
その一方で、データーがたくさん取れてくれば、本来の裏でルールと統括してるとかですね。
裏で何かこう支配しているルールに基づいて、それに収束していくと言う勉強しました。
で、これ一応ですね。
改めて忘れちゃった人はですね。
統計役の大数の法則というところを見直していただきたいなと思います。
なのでデーターが少ないと誤差が生じてしまうという問題があります。
そうすると、その少ないデーターのデーターをですね。
信頼度が低くなってしまうということでじゃ。
これを踏まえてどう分析していこうかというのが一つのテーマとして挙げられるということですね。